Tuhan, melalui Anak-Mu,
curahkanlah kuasa
Roh Kudus ke atas air ini dengan limpah kurnia
supaya semua orang yang telah mati bersama Kristus
dapat bangkit bersama-sama dengan Dia untuk hidup yang baru.
Putra-Mu hidup dan memerintah bersama-Mu
sepanjang masa.
Amin.
Dalam nama Bapa, dan Anak,
dan Roh Kudus. Amin.
Sekarang Tuhan akan berkongsi hidupnya sendiri
dengan anak ini.
Saya menjemput anda untuk menyertai
perayaan suci ini dengan penuh sukacita.
Adakah ibu bapa baptis,
yang akan membantu membimbing anak itu dalam iman,
hadir di sini hari ini?
Saya di sini!
Ibu baptis kanak-kanak itu ada di sini,
sedia berkhidmat untuk anda.
Siapakah itu?
Makcik, pakcik, maaf saya agak lewat.
Lama tak jumpa, kejap! Hei, kak!
Adakah wanita ini
benar-benar ibu baptis kanak-kanak ini?
Ya, dia memang begitu.
Dia sebahagian daripada keluarga kami
dan akan menjadi ibu baptisnya.
Ibu baptis, tolong peluk anak ini
supaya kita dapat meneruskan upacara tersebut.
Dalam nama Bapa,
dan tentang Anak,
dan Roh Kudus,
Saya membaptis Angela.
Amin.
Amin. (Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Mu-hee, awak betul-betul dah hilang akal ke?
Beraninya kau muncul di sini!
Awak panggil keluarganya
di hadapan paderi.
Awak pun kata dalam artikel tu
yang dia keluarga.
Jadi, adakah awak di sini untuk menggunakan hak awak
sebagai ahli keluarga ini?
Awak datang dengan bunga
ke majlis pembaptisan anak saudara awak?
Tidak sama sekali.
Saya bukan sebahagian daripada keluarga awak.
Kita langsung tiada hubungan.
Kerana saya bukan Cha Mu-hee.
Apa?
Saya Do Ra-mi.
Do Ra-mi? Awak di sini nak buat penggambaran
sekuel atau apa?
Rasanya awak tak tengok filem tu, puan.
Kalau saya di sini untuk penggambaran filem,
saya takkan bawa bunga.
Dalam filem itu,
Do Ra-mi membawakan sesuatu yang lain.
Seperti apa?
Orang mati.
Dia menghidupkan kembali orang mati
yang paling ditakuti oleh musuh-musuhnya.
Saya tertanya-tanya…
orang mati yang mana
kamu berdua…
akan paling takut.
Mu-hee, secara kebetulan,
awak ingat tak macam mana mak ayah awak meninggal dunia?
Patutkah aku kata tidak seperti yang aku buat masa tu?
Baiklah.
Saya akan buat muka tak tahu apa-apa dan senyum untuk awak.
Macam yang saya buat masa tu, menjijikkan.
Adakah begitu?
Ada sesetengah perkara yang lebih baik
dibiarkan dalam kegelapan.
Demi kita
dan milik anda.
Kalau kau nak kekal macam tu,
jauhilah dia.
Jika awak muncul tanpa pemberitahuan lagi
dan menggoncangnya sesuka hati awak,
dia mungkin akan meletup.
Ledakan!
- Kenapa awak--
- Sekarang…
Gadis ini
bukan lagi sampah
yang boleh disembunyikan.
Dia bom yang boleh membunuh kita semua.
Semoga mendapat limpahan rahmat dari Tuhan
dan pergi ke syurga.
Amin.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Hai, saya Do Ra-mi.
Kepada Ra-mi?
Do Ra-mi, kan? Saya tak sangka akan jumpa
orang terkenal macam ni.
Oh, bukan dia.
Zombi itu terlalu menakutkan.
Bukan dia, tapi Do Ra-mi yang hanya kau kenal.
Perempuan gila itu… di dalam kepala Cha Mu-hee.
Orang yang terlalu berbahaya
untuk bertemu seorang diri pada waktu malam?
Jadi awak teringat.
Awaklah yang saya banyak dengar cakap pasal awak.
Tapi berdasarkan pakaianmu,
awak tak nampak menakutkan pun.
Walaupun bukan perkara biasa.
Apa pendapat anda? Agak comel, kan?
Saya ada sesi penggambaran gambar.
Sesi sesi fotografi…
Saya dengar awak sampai ke penggambaran awak
dengan baik pagi ini.
Macam mana… awak boleh masuk ke sini?
Saya telah menggunakan kod laluan.
Aku mengintai apabila aku masuk di
belakang novelis itu.
Untuk orang gila, awak memang teliti.
Mengingati kod laluan dan sebagainya.
Begitulah Cha Mu-hee. Dia licik.
Menyeramkan, bukan?
Ya. Saya rasa agak tidak selesa,
terima kasih kepada awak.
Awak boleh cakap santai.
Saya pun tahu kod laluan awak.
Saya biasanya tidak menggunakan kata-kata kehormatan
dan bercakap kasar kepada orang yang baru saya temui,
tapi kalau awak suruh, saya akan buat.
Cukuplah tu.
Apa jua suasana yang anda sediakan,
Aku takkan melawak kau lagi.
Jadi berhentilah dan pergilah.
Ini tak kelakar. Tolong sesat.
Saya tak nak naik teksi.
Tak boleh ke awak pandu saya sendiri?
Joo Ho-jin.
Hei, Ho-jin.
Sayang?
Sayang, kau marah ke
sebab aku buat kau marah semalam?
Awak tetap pemaaf
walaupun selepas dibuang di Kanada.
Kenapa kau merajuk sekarang?
Awak comel.
Baiklah. Sebaik sahaja teksi sampai,
mari kita pergi ke tempat saya.
Saya ada sebotol wain yang hebat.
Mari kita buka dan mulakan suasana?
Kita boleh dengar lagu itu.
Semakin aku mendengarnya,
semakin aku menyukai lagu lelaki budiman itu.
Teksi hampir sampai.
Sebaik sahaja ia tiba, masuk dan pulang ke rumah.
Kenapa hantar saya pergi? Saya akan balik sahaja.
Ya, tuan.
Kami sedang menunggu di luar. Ya.
Ya.
Ya, saya nampak awak. Di sini.
Baiklah.
Cik Cha Mu-hee.
Cik Cha Mu-hee!
Cik Cha--
Tolong tunggu sebentar.
Saya bukan penumpangnya.
Cik Cha Mu-hee.
Ia bukan untuk saya. Dia ada di--
Cik Cha Mu-hee!
Teksi sedang menunggu.
Serius, berhenti dan pulanglah.
Kalau awak tak keluar,
saya akan hubungi polis atas kesalahan menceroboh.
Sayang?
Adakah saya menakutkan awak?
Joo Ho-jin, awak tidur dalam ni?
Macam ni ke kebiasaan awak?
Agak mengarut.
Itu abang saya punya.
Itu untuk cucian.
Kenapa awak pakai?
Serahkan itu sekarang. Berikanlah…
Saya sukakannya. Saya akan pakai untuk tidur malam ini.
Kenapa? Kenapa Cik Cha Mu-hee pakai macam tu ke tempat tidur ?
Patutkah saya tidur bogel?
Sudahlah, itu terlalu nakal!
Teksi awak dah tunggu.
Bangun dan pergilah.
Jika kamu suka, itu milikmu. Ambillah.
Saya telah melalui hari yang begitu sibuk. Saya keletihan.
Di mana anda fikir…
- Jangan fikir pun nak tidur.
- Baiklah.
Saya patut mandi sebelum tidur.
Patutkah saya mandi dahulu?
Awak tak boleh.
- Baiklah. Awak basuh dulu.
- Cik Cha Mu-hee!
Saya dah cakap. Saya bukan dia.
Hei.
Macam mana dia boleh tunjuk muka dia kat sini
lepas apa yang dia dah buat?
Ya, tuan. Maafkan saya.
Sila tunggu sebentar.
Dia akan keluar nanti.
Okey, baiklah.
Kalau begitu mari kita berbincang, Cik Do Ra-mi.
Adakah dia menghantar awak, Cik Do Ra-mi,
untuk membersihkan kekacauannya?
kerana dia tidak dapat mula meminta maaf
untuk semalam?
Saya di sini bukan untuk meminta maaf.
Saya di sini untuk memberitahu anda
supaya jangan sekali-kali menerima permohonan maafnya,
walau apa pun.
Demi awak.
Awak akan pergi ke Itali bersama-sama.
Aku nasihatkan kau
supaya kau tak terpengaruh.
Terima kasih atas nasihat itu,
tetapi saya tidak memerlukannya.
Saya tidak akan pergi ke Itali.
Saya sedang mencari jurubahasa
untuk menggantikan saya.
Aku akan beredar untuk mengelak daripada terlibat.
Aku marah pasal semalam,
tapi aku faham mungkin ada sesuatu yang telah berlaku.
Dan seakan-akan tidak masuk akalnya situasi ini,
Saya boleh anggap awak suka bermain-main sahaja.
Walau bagaimanapun, saya
tidak suka orang yang mengabaikan dan mengabaikan
perasaan orang lain
berdasarkan mood mereka sendiri.
Tidak. Sejujurnya,
saya benci orang seperti itu.
Melampiaskan emosi anda kepada seseorang
dan berharap mereka akan dapat menanganinya
itu sendiri merupakan
satu bentuk ancaman dan penyeksaan.
Dari pandanganku, tindakanmu terhadapku
seperti kanak-kanak
yang mengamuk kerana mainan.
Saya tak nak ikut campur,
jadi saya terpaksa elakkan awak.
Awak kata awak kumpulkan fikiran awak
sebelum bercakap.
Jadi apa yang anda katakan
ialah awak benci Cha Mu-hee.
Betul tu.
Aku tak nak kau dekat dengan aku lagi.
Aku akan sedaya upaya untuk mengelak daripada kau.
Saya tidak berniat untuk mengubah fikiran saya.
Saya dah habis fikir.
Jadi ia sudah pasti berakhir.
Jangan berubah fikiran.
Dah tamat.
Apa yang dah tamat sekarang?
Pemasa.
Saya dah bagi awak ubat, untuk jaga-jaga.
Keadaan boleh menjadi rumit
jika awak dan Cha Mu-hee bertemu di sini.
Masih mendakwa awak Do Ra-mi?
Ya. Jadi kalau awak terserempak dengan Cha Mu-hee,
jangan ungkit balik apa yang berlaku hari ini.
Jadi awak betul-betul dah bersedia…
Tidur lena.
Dan tepati janji hari ini.
Berbalik kepada mainan itu.
Apa agaknya
perasaan seorang anak yang belum pernah mendapatnya?
Mungkin ini kali pertama dia
menginginkan apa-apa,
dan dia langsung tidak tahu bagaimana hendak berlakon.
Adakah itu masih dikira sebagai mengamuk?
Inilah sebabnya saya muncul.
Kerana dia sangat menyedihkan.
Awak dah bangun ke?
Hari ini hari saya bersetuju untuk berpindah masuk.
Betul.
Saya tidak dapat menghubungi anda, jadi saya masuk
menggunakan kod laluan yang anda berikan.
Saya terkejut awak ada di rumah.
Kenapa awak tidur di luar sini?
Awak minum ke?
Minum…
Saya pindahkan barang-barang saya ke dalam buat masa ini.
Tak banyak pun.
ZOLPIDEM, TRAZODONE, RAMELTEON
AMBIL SEBELUM TIDUR
Saya dah bagi awak ubat, untuk jaga-jaga.
Dia betul-betul bagi saya dadah?
Ini adalah pil tidur.
Kenapa dia menidurkan aku?
Keadaan boleh menjadi rumit
jika awak dan Cha Mu-hee bertemu di sini.
Macam mana keadaan boleh jadi rumit
bila dia datang jumpa saya?
Walaupun dia sebenarnya bertindak
seperti orang yang berbeza.
Encik Ya.
Saya akan letakkan barang-barang saya di dalam bilik saya.
Ya, sudah tentu.
Ngomong-ngomong…
adakah Cik Cha Mu-hee
Pernahkah dia menggelar dirinya Do Ra-mi
dan bergurau senda dengan awak juga?
Sepanjang masa.
"Jaga diri. Saya Do Ra-mi."
Perkara seperti itu.
Betul ke tu?
Tambahan pula, semua orang suka
apabila dia berlakon seperti Do Ra-mi.
Dia menjadi tumpuan dalam penggambaran semalam.
Semua orang kata Do Ra-mi yang terbaik.
Mu-hee juga dalam suasana hati yang hebat.
Betul, pakaiannya!
Itu hampir.
Kenapa? Ada sesuatu yang berlaku?
Mu-hee baru sahaja pergi
memakai pakaian penggambarannya.
Jadi orang ramai biasanya tidak meninggalkan set
memakai pakaian penggambaran foto mereka?
Sudah tentu tidak.
Dia kata dia sangat letih
sehingga dia terus pulang ke rumah dan mengalami kemalangan.
Itu yang dia cakap? Awak nampak tak…
Dia okay tak sekarang?
Saya ada bercakap dengannya tadi,
dan dia sedang melakukan Pilates sekarang.
Pilates?
Mu-hee, awak betul-betul dah berikan
yang terbaik hari ini.
Banyak yang saya fikirkan.
Saya cuma mahu fokus pada senaman.
Tentang jurubahasa gantian
yang awak mahu saya carikan.
Saya mempunyai seorang rakan Jepun bernama Yoko,
tetapi dia tidak fasih berbahasa Itali.
Walaupun begitu, dia ada masa.
Bagus. Terima kasih.
Tiada masalah.
Saya kenal awak.
Awak bukan jenis yang tidak bertanggungjawab
untuk berhenti kerja di pertengahan jalan. Jadi kenapa?
Adakah mungkin kerana Do Ra-mi?
Namanya Cha Mu-hee.
Jangan panggil dia Do Ra-mi. Ia mengelirukan.
Bercakap tentang Cha Mu-hee,
Saya sangka Do Ra-mi telah mengubah hidupnya,
tapi saya rasa dia memang dilahirkan kaya.
Jika keluarganya mengendalikan
yayasan pendidikan,
mungkin mereka mempunyai hubungan
dengan datuk anda.
Kenapa perlu sebutkan datuk saya yang telah meninggal dunia?
Pendidikan dan penerbitan
tidak dapat dipisahkan, bukan?
Berhentilah mencipta sesuatu daripada tiada apa-apa.
Apa-apa pun, Cha Mu-hee tu…
Saya rasa dia dilahirkan dengan sudu perak.
Saya sangat cemburu.
Apa agaknya
perasaan seorang anak yang belum pernah mendapatnya?
Sama ada dia hidup atau mati,
tolong jangan hubungi kami.
Tapi serius,
kenapa awak berhenti?
Dia tinggalkan awak ke?
Ya, jika saya berdiri dan dicampakkan,
marah, hilang kawalan, pengsan,
dan berhenti kerja dalam keadaan tegang,
bukankah itu cara yang sangat normal
untuk mengakhiri sesuatu?
Okey, kalau begitu apa yang tidak normal?
Memberi ubat kepada orang
yang ingin berhenti,
kemudian pergi ke kelas Pilates,
semuanya segar.
Apa?
Siapakah psikopat ini?
Adakah dia Do Ra-mi?
Hai, saya Do Ra-mi.
Sila hubungi Yoko secepat mungkin.
Beritahu dia saya mahu dia membuat keputusan
secepat mungkin.
Kami tidak akan mempunyai kamera untuk menangkapnya
semasa dia terbang ke Itali,
supaya anda boleh melancong dengan tenang.
Hebat.
Bagi penginapan pula,
Kami menempah seluruh vila di Itali,
sama seperti yang kami lakukan di Kanada.
Kali ini,
Hiro juga akan tinggal bersama kami.
Semua artikel tentang keluarga Mu-hee ini
membuatkan saya berfikir.
Apakah yang akan anda katakan kepadanya dan Hiro
semasa membincangkan keluarga mereka semasa di Itali?
Jika boleh, mereka boleh melakukan panggilan video
dengan keluarga dan sebagainya.
Saya sangat menyesal,
tapi dia tak berapa rapat dengan mereka,
jadi saya rasa mereka takkan setuju untuk muncul di TV.
Betul ke tu?
Lepas tu tak dapat nak tolong.
Bagi Hiro pula, saya bertanya kepada pasukannya,
dan mereka kata
dia bodoh sangat untuk anak saudara perempuannya.
Dia berduri,
tetapi nampaknya, dia sangat menyayangi anak saudara perempuannya.
Betul ke?
Kalau begitu kita perlu menyediakan hadiah
untuk anak saudara perempuannya sebelum pertemuan kita hari ini.
Awak akan jumpa Hiro?
Hari ini?
Dia di Seoul. Awak tak tahu ke?
Kami tidak.
- Awak nak sertai kami tak?
- Tidak!
Dia datang atas sebab peribadi!
Kita tak patut ganggu dia. Itu takkan jadi.
Anak saudara Hiro berumur lima tahun.
Watak kegemaran gadis kecil itu
ialah Power Thunder Blue.
Warna kegemarannya juga biru.
Jika awak belikan dia sesuatu yang berwarna merah jambu
kerana dia perempuan, dia tidak akan menyukainya.
Faham? Tiada merah jambu, tetapi biru.
Sekadar rujukan anda.
Biru? Sudah tentu.
Mu-hee akan datang
untuk temu duganya, bukan?
Ya, dia akan sampai ke sini tidak lama lagi.
Di mana Penerbit Shin?
Dia belum datang kerja lagi.
Saya dengar dia sedang mengedit sepanjang malam
dan baru pulang ke rumah pagi ini.
Betul.
PRODUSER SHIN JI-SUN
Keluarlah. Kita perlu berbincang.
Awak di mana?
Saya di tingkat bawah.
Naiklah. Saya akan tunggu.
Ya, saya patut tamatkan semuanya
sebelum saya terserempak dengannya di tempat kerja.
Baiklah.
Janganlah kita lari daripada apa yang telah aku lakukan.
Berada di sana.
Awak bukan orang hantar barang tu.
Bolehkah saya membantu anda?
Saya disuruh naik…
Sayang, awak menjangkakan seseorang ke?
Keluarlah sini.
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Tiada apa-apa. Terima kasih.
Wah, dasar orang bodoh.
Dia suruh aku datang ke atas
semata-mata nak jumpa dia ke?
Lagipun saya langsung tidak berniat untuk menjadi pemarah.
Telefon yang anda hubungi telah dimatikan.
Panggilan anda akan dimajukan ke mel suara.
Selepas bunyi bip, caj mungkin dikenakan…
Dia tidak menjawab telefonnya.
Kenapa dia tak naik?
Jom. Boleh kita bincangkan ini?
Saya tak kenal perempuan tu.
Saya cuma dengar suaranya sahaja.
- Awak betul-betul tak kenal dia?
- Saya betul-betul tak kenal!
- Pandang mata saya, sayang.
- Lepaskan saya.
Ayuh, kenapa kita bertengkar tanpa sebab
pada hari perpindahan kita?
Maksud saya, kami sudah berpacaran selama 3,000 hari!
Hei, tunggu. Saya percaya!
Yu-jeong!
Saya akan bercakap
dengan kakitangan produksi sekarang.
Saya akan hubungi awak semula dengan segera. Selamat tinggal.
Mu-hee! Awak bawak baju tu ke?
- Maaf. Saya sangat kehabisan stok semalam.
- Saya boleh pulangkannya hari ini.
Maaf atas masalah ini.
Tidak mengapa.
Ada sesuatu di sini.
- Apa ni?
- Awak tak tahu ke?
Saya tidak. Apa ini?
"Kebaikan, kepada saya"?
Kelihatan seperti halaman yang dikoyakkan dari buku.
Salam sejahtera, Encik Joo.
Ini adalah sebuah puisi.
Awak tak kenal ke puisi ni?
Saya tidak.
Saya tidak pernah mendengarnya sebelum ini.
Awak belum?
Saya belum.
Saya tidak tahu banyak tentang puisi.
Tapi apa yang dia buat dalam ni?
Mungkin sesiapa yang pakai ni lepas tu
dah pulangkan tanpa dibasuh.
Buang sahaja. Mu-hee, jom kita ke atas.
Baiklah.
Encik Joo Ho-jin.
Saya memang sengaja nak cakap macam ni.
Maafkan saya.
Saya betul-betul minta maaf tentang semuanya.
Saya di sini untuk memberitahu awak
supaya jangan menerima permohonan maafnya,
walau apa pun.
Yong-u.
Ya?
Cikgu Cho memberitahu saya
bahawa kita akan dapat melihat festival sebenar
apabila kita pergi ke Itali.
Baguslah tu.
Kita juga akan dapat melihat ladang anggur
dan istana lama.
Jika saya tidak pergi,
Aku takkan dapat tengok semua tu.
Dan mungkin aku takkan
dapat berjumpa dengannya lagi.
Hei, Yong-u.
Katakan
keadaan menjadi begitu sukar
sehingga anda mahu berhenti daripada segalanya.
Bayangkan anda sedang mengelipkan mata
untuk mendapati seseorang telah melakukan semua kerja anda.
Bagaimana rasanya?
Mereka akan mendapat ucapan "terima kasih" yang besar daripada saya.
Betul tak?
Tentunya perkara biasa
jika saya sedikit bersyukur.
Adakah anda maksudkan Do Ra-mi?
Apa?
Seperti yang awak katakan, dalam sekelip mata,
Do Ra-mi menjadikan awak seorang bintang kisah dongeng.
Itu benar.
Jika difikirkan semula, ia hampir mustahil.
Semasa awak baring di atas katil,
Do Ra-mi telah melakukan sesuatu yang luar biasa.
Awak betul.
Dan saya tidak melakukan apa-apa.
Saya juga tidak ingat satu pun daripadanya.
Apabila anda tidak mahu melakukan sesuatu,
bayangkan anda hanya boleh menutup mata
dan berkata,
"Do Ra-mi, buat kerja rumah saya,"
atau "Bersihkan bilik mandi," dan semuanya selesai.
Kalaulah itu nyata.
Tetapi ia nyata.
Saya tak boleh buat apa-apa.
Patutkah aku lepaskan semuanya?
Dalam sekelip mata,
dia telah melakukan semuanya.
Adakah ia sama seperti apa yang berlaku ketika itu?
Tak salah ke kalau terus macam ni?
Mereka langsung tidak boleh berkomunikasi,
jadi bagaimana mereka akan bercakap tanpa anda di sana?
Mereka sepatutnya boleh.
Ia hanya untuk masa yang singkat,
tetapi Hiro telah belajar bersungguh-sungguh
untuk dapat bercakap dengannya secara langsung.
Ini
adalah hadiah untuk anak saudara perempuan anda.
Macam mana saya nak cakap?
Terima kasih untuk hadiah ini. Dia pasti akan menyukainya.
Awak boleh berbahasa Korea?
Saya belajar sedikit.
Wah, sungguh menakjubkan.
Sekarang saya rasa teruk.
Saya tidak boleh bertutur dalam bahasa Jepun.
Sepatutnya saya belajar juga.
Perlahan-lahan. Pendengaran saya tidak begitu baik.
Okey, saya akan cakap perlahan-lahan.
Adakah dia mabuk dan menyinggung perasaannya entah bagaimana?
Saya tertanya-tanya perkara yang sama.
Dia kata dia akan bertanya kepada Cik Cha Mu-hee tentang hal itu.
Apa itu
yang kau katakan kepadaku?
Saya betul-betul… tak ingat.
Maafkan saya.
Hari itu, awak merenung
tepat ke mata saya.
Apa dia cakap?
Saya rasa dia sebenarnya hanya belajar sedikit sahaja.
Saya perlu tahu apa yang awak cakap dengan saya
sebelum saya boleh tanya kenapa awak buat apa yang awak buat.
Saya langsung tak faham apa yang awak cakap.
Awak,
kepada saya.
Cium!
Cium?
- Saya?
- Ya.
Ayuhlah. Awak berbohong.
Bohong, gura.
Sekurang-kurangnya saya tahu perkataan itu, gura.
Satu pembohongan?
Kaulah yang berbohong!
Tak mungkin kau tak ingat!
Kalau awak cakap saya mabuk dan muntah pada awak,
saya akan percaya, walaupun saya tak ingat.
Tapi tak mungkin saya akan buat… macam tu pada awak.
Saya tak faham awak,
tapi saya tahu awak menafikannya.
Ini sangat mengecewakan.
Mari kita panggil Nanami ke sini.
Tidak. Tidak perlu.
Saya rasa itu memberitahu saya semua yang
saya ingin tahu.
Saya belajar bahasa Korea,
fikir ia mungkin dapat membantu saya mengingati
apa yang awak katakan hari itu.
Ia tidak berlaku, jadi saya datang ke sini untuk bertanya kepada awak.
Tapi saya rasa
apa yang saya ingin sahkan sebenarnya
bukan apa yang awak cakap hari tu…
tetapi perasaan anda.
Sama ada anda mengingatnya atau tidak,
Jelas sekali awak buat bukan
sebab awak suka saya.
Mungkin halangan bahasa kita tidaklah begitu teruk.
Kalaulah awak faham saya,
saya takkan pernah jujur ​​macam ni dengan awak.
Makan makanan awak.
Awak yang bayar!
Adakah Do Ra-mi yang buat semua itu?
Tetapi mengapa?
Perlukah aku benar-benar berhenti dari segalanya?
Kalau aku tinggalkan semuanya, apa yang kau akan buat?
Jika aku berkelipkan mata di sini, sekarang juga,
apa yang akan kamu lakukan?
KEBAIKAN, KEPADA SAYA
Awak sihat.
Kau satu-satunya yang tahu
tentang pembenci di dalam kepalaku.
Jadi teruskan menyokong… Cha Mu-hee
sepertimana anda sekarang.
Agar dia tidak membiarkan Do Ra-mi menang.
Cik Cha Mu-hee, di mana awak? Jom jumpa.
Awak mungkin sudah tahu,
tapi saya perlu semak sesuatu.
Ia penting, jadi mari kita bincang secara bersemuka.
Hei, awak janji
takkan beritahu Cha Mu-hee.
Sayang, kenapa kau buat macam ni?
Kau kata kau takkan berubah fikiran.
Cik.
Kepada Ra-mi?
Saya sibuk sekarang. Selamat tinggal.
Cik Do Ra-mi. Cik Do--
Dia buat saya gila.
Terima kasih untuk makanannya.
Kalau awak datang ke Jepun,
ia pasti akan menjadi hadiah istimewa untuk saya.
Tapi saya rasa awak takkan
faham akan hal itu.
Bagaimana ceramah anda?
Korang berdua pun tak boleh berkomunikasi.
Awak ada pasport Cha Mu-hee, bukan?
Ya, memandangkan kami akan terbang ke Itali
dalam masa dua hari lagi.
Serahkanlah.
Saya akan pergi ke Itali dahulu.
Sudah tentu. Apa?
Jom sertai saya di sana nanti.
Apa?
ITALI
KANAK-KANAK BURUNG
Kerana menangis sekuat hati.
Saya dah cakap dia jangan telefon.
Sayang, ada apa?
Kenapa awak telefon lagi?
Awak di mana?
Awak minta untuk berjumpa. Awak di mana sekarang?
Awak akan datang ke sini kalau saya beritahu awak?
Saya berhasrat untuk melakukannya, tetapi saya tidak dapat menemui anda.
Kalau awak angkat tangan,
saya mungkin boleh nampak awak.
Datang cari saya.
Saya perlu mengesahkan sesuatu.
Awak pembenci Cik Cha Mu-hee ke?
Ya, tentu. Itulah saya.
Tetapi semuanya membina, demi dirinya.
Dan untuk kebaikan awak juga, awak tahu.
Dia hanya akan menyusahkan.
Adalah bijak untuk mengelak daripadanya.
Jauh di lubuk hatiku,
aku juga benar-benar ingin mengelakkannya.
Saya harap tidak pernah menyambut awak secara rasmi.
Aku langsung tidak gembira melihatmu,
Cik Do Ra-mi.
Mu-hee sudah berada di Itali?
Bertuahnya dia.
Penggambaran berbeza daripada melancong.
Bilakah perjalanan solo terakhir saya?
Bagaimana pertemuannya dengan Hiro?
Aku rasa mereka berdua pernah bergaduh tadi.
Hiro kelihatan tidak begitu gembira
semasa dia meninggalkan restoran itu.
Saya di sini.
Adakah anda telah melakukan banyak suntingan?
- Ya.
- Yong-u bawakan kami snek lagi.
Itu macaron kegemaran awak. Makanlah.
Terima kasih banyak untuk ini.
Hei, awak cuba cari rakaman
yang saya sebutkan itu?
- Ada sedikit isu hak cipta.
- Bagaimana kita perlu mengatasinya?
- Cari rakaman lain?
- Krimnya sedap.
Kalau begitu, saya akan keluar.
- Tunggu, awak nak pergi?
- Ya.
Yong-u akan pergi.
Terima kasih untuk ini.
Selamat tinggal, dan terima kasih sekali lagi.
Jadi awak abaikan panggilan bila awak marah?
Ya.
Saya sebenarnya tidak suka bergaduh.
Aku melawan jika perlu.
Walaupun saya sedikit dimarahi.
Teruskan dan pukul saya. Saya boleh tahan.
Aku tak marah kau, Yong-u.
Saya marah pada diri sendiri.
Saya marah dan memulakan pergaduhan
dengan orang yang salah.
Tolong anggap sahaja ia
seperti menggosok bahu
dengan orang yang sedang lalu-lalang yang marah dan teruskan perjalanan.
Mari kita… akhiri ini
dengan saya meminta maaf.
Jadi awak tinggalkan saya?
"Berpisah"? Kami tidak pernah berpacaran
sejak awal.
Ia betul-betul hubungan satu malam.
Hubungan sulit satu malam.
Saya tidak seperti itu.
Saya bukan jenis yang tidur
dengan seseorang sambil lewa dan kemudian beredar.
Aku pun tak sangka kau jenis macam tu.
Setahu saya,
kami mula berkenalan pada malam itu.
Kalau dah habis, kau tinggalkan aku.
Wah.
Saya sanggup menggelarnya bahu terhantuk
dan melepaskannya,
tapi awak betul-betul cari pasal.
Hei. Kalau begitu, mari kita jelaskan faktanya.
Awak tak tidur satu malam,
tapi awak akan tidur dua malam?
Dua kali?
Awak suruh saya datang
supaya saya jumpa perempuan tu kat rumah awak.
Kalau awak berpacaran dengan saya dan perempuan itu,
itu akan menjadikan awak seorang yang suka bercinta dua kali.
Adakah saya nampak semudah itu pada awak?
Itu ke sebab kau nak dating dengan aku,
padahal kau dah ada teman wanita?
- Lupakan sahaja.
- Awak ada di rumah saya hari itu?
Aku suruh kau turun,
tapi kau suruh kau naik.
Saya telah berpindah.
Saya tidak tinggal di sana.
Jadi sebab itu awak abaikan panggilan saya
selepas kata awak akan datang.
Saya sedang menunggu di sini.
Saya tahu awak akan sunting lewat,
jadi saya bawakan awak kopi.
Bolehkah saya minum itu?
Saya panik.
Saya sangka awak tinggalkan saya.
Jadi awak takkan tinggalkan saya, kan?
Saya tergamam.
Saya rasa macam… perut saya baru sahaja ditumbuk.
Biar saya minum juga.
Mungkin ia akan membuatkan saya tersedar.
Wain tiga ribu dolar,
membeli-belah, dan suite hotel.
Kau melulu dengan duit dia.
Dia memperolehnya kerana saya.
Itu bahasa Perancis,
dan ia membawa maksud lain.
Dia yang bodoh tu.
Walau apa pun, adalah baik untuk mengetahui
bahawa statistik anda sepadan dengan Cik Cha Mu-hee.
Sebagai Do Ra-mi, saya sangkakan awak akan
lebih mengagumkan, seperti watak itu.
Saya mungkin tidak tahu bonjour,
tetapi ini dan ini sahaja yang saya perlukan di sini.
Apa, awak di sini nak kalahkan Do Ra-mi
macam adiwira?
Sayang sekali. Saya sihat sejahtera.
Kau datang dengan sia-sia.
Saya memang teragak-agak sebelum datang ke sini.
Walaupun dengan halusinasi,
dia baik-baik saja,
dan dia langsung tidak meminta
bantuan saya kali ini.
Dan saya paling tidak suka apabila
mendengar awak… panggil saya "sayang".
Kenapa kau jadi macam ni, sayang?
Dan itu membuatkan saya ingin tahu.
Mengapa makhluk seperti awak muncul daripadanya?
Kerana… saya yang
memungkinkan festival Cha Mu-hee berlangsung?
Itu yang saya fikirkan juga.
Bahawa selepas kemalangan itu
dan perubahan mendadak dalam persekitarannya,
dia mula melihat halusinasi ini.
- Tapi saya rasa bukan itu sahaja.
- Jadi apa pendapat awak tentangnya?
Bertentangan dengan artikel-artikel baru-baru ini,
dia tidak gembira dan tidak bernasib baik.
Apa yang anda akan tahu?
Ada satu lagi perkara
yang saya pelajari tanpa rela.
Saya ternampak seorang wanita terbaring sendirian
di bilik hospital lapan katil
sementara keluarganya berkata
mereka tidak peduli sama ada
dia hidup atau mati.
Awak kata dia seorang kanak-kanak
yang tidak pernah mempunyai apa-apa yang dia inginkan,
bukankah begitu?
Mungkin awak tidak muncul
kerana perubahan pesat dalam persekitarannya,
tetapi dari sudut yang jauh lebih dalam
dan masa lalu yang lebih gelap.
Tidak hairanlah awak begitu baik hati.
Awak dah nampak babak menyedihkan tu.
Kalau saya betul,
sekarang ceritakan cerita dari pihak awak.
Awak betul.
Saya muncul kerana dia sangat kasihan.
Kemudian, jika dia menjadi gembira,
awak takkan muncul? Awak akan hilang?
Awak jelas tidak tahu apa-apa.
Aku cakap,
perempuan ni takkan pernah bahagia.
Mengapa tidak?
Layan saya dengan lebih baik.
Apa?
Jika awak baik hati dengan saya,
Saya akan beritahu awak.
- Awak cakap saya jangan jadi baik.
- Tengok.
Bagaimana jika keinginan untuk mati
apabila seseorang menunjukkan kebaikan
menentang keinginan untuk membunuh
demi kebaikan?
Apa yang sepatutnya dilakukan oleh kebaikan?
Aku dah cakap jangan masuk campur
dan pergi, tapi kau masih di sini.
Jadi milikilah ia dan teruslah bersikap baik.
Sebenarnya, masa awak tepat.
Saya risau kad saya akan habis sepenuhnya.
Terpulanglah pada awak.
Terima kasih, sayang. Selamat tinggal.
Duduklah, Do Ra-mi. Tunggu, Do Ra-mi!
Terima kasih.
Naik. Hei, ambil beg-beg ini.
Alamak, telefon saya nak rosak.
Awak ada pengecas?
- Awak tak tahu?
- Tidak.
- Tidak!
Aduh. Di mana saya perlu mengecas telefon saya?
Mari. Saya akan minta seseorang
mengenakan bayaran untuk awak.
Ikut saya.
Manisnya awak.
Sayang, tunggu!
Awak tahu tak?
Kita dah bercakap secara santai.
Macam kita dah dekat!
Bolehkah kami mendapatkan bayaran balik?
Wanita itu
membuat beberapa pembelian impulsif.
Sudah tentu. Untuk meneruskan bayaran balik,
saya memerlukan kad yang dia gunakan untuk membayar.
Ya, sudah tentu.
Do Ra-mi, kad awak.
Apa?
Saya perlu bayar untuk mengecas telefon saya?
Betapa kedekutnya.
Bilik mandi pun kena bayar di sini.
- Ini dia.
- Terima kasih.
Terima kasih banyak-banyak.
Terima kasih.
- Ini milik awak.
- Terima kasih.
Kenapa dia ambil semua tu? Berikan aku semua tu!
Jangan. Saya baru sahaja mendapat bayaran balik.
Bodoh, saya akan belikannya lagi.
Anda tidak boleh. Bayaran balik mengambil masa tiga hari.
Kad anda masih had maksimum.
Bagaimana rupa telefon awak?
Nampaknya ia akan mati tidak lama lagi.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Kad kredit dan telefon bimbit anda yang dipercayai
tidak berguna sekarang.
Nampaknya kru produksi Korea
akan tiba selepas tengah malam.
Adakah anda akan makan sesuatu
sebelum pergi ke hotel?
CHA MU-HEE
SAYA AKAN MENUNGGU
Awak kata awak akan buat dia gembira.
Dan awak bawa piza?
Awak mahukan pemandangan tempat itu.
Tiada restoran yang bagus berdekatan,
tetapi awak kata awak lapar.
Kemudian bagaimana pula di sana? Dan di sana?
Saya mungkin tidak bertutur dalam bahasa Itali, tetapi saya mempunyai mata.
Ia restoran.
Tempat-tempat itu mahal.
Wain yang kau paksa aku bayar tadi.
Tahukah anda berapa harganya?
Awak sihat. Makan sahaja piza awak.
Sekurang-kurangnya awak boleh beli minuman.
Habiskan apa yang kau cakap tadi.
Adakah awak akan benar-benar hilang
setelah dia bahagia?
Mungkin. Tetapi itu tidak akan mudah.
Sebab tu awak asyik tinggalkan komen kebencian?
Jadi dia takkan pernah bahagia?
Dia asyik teragak-agak,
jadi saya memukul cemeti itu sedikit.
Malah datang ke Itali.
Dia sedang berkira-kira sama ada mahu datang atau
tidak, jadi saya teruskan sahaja.
Jadi, untuk meringkaskannya,
awak sedang melakukan perkara yang dia fikirkan
tetapi dia tidak mampu melakukannya.
Betul tu.
Kalau dia tahu saya jumpa awak,
dia mungkin takkan tahan.
Ini bermakna anda tahu fikirannya yang dalam.
Sayang sekali awak, sayang.
Awak kata awak dah selesai,
tapi awak balik lagi.
Tiada apa yang berubah.
Apa yang saya katakan hari itu bukan ditujukan
kepada awak tetapi kepada Cik Cha Mu-hee.
Saya di sini bukan untuk menarik balik kata-kata itu.
Walaupun begitu,
akulah sebab kau ada di sini, bukan?
Awak nak saya hilang?
Baiklah, kalau begitu saya akan beritahu anda cara
untuk melakukannya.
Satu cara?
Jika saya minum kopi panas,
ia mungkin membuatnya begitu gembira
sehingga saya akan menghilangkan diri.
Dan jika anda meletakkan dua gula
dalam kopi itu,
Aku mungkin lenyap begitu sahaja.
Dan
sebentar lagi, apabila loceng itu berbunyi,
dia akan menjadi benar-benar bahagia.
Percayalah saya.
Saya tiada pilihan selain berbuat demikian.
Apa yang saya boleh buat sekarang
hanyalah mendengar apa yang awak nak cakap.
Tidak kira betapa gelap, kotor, bodoh,
atau berbelit-belitnya bunyi mereka,
jika kamu mendengar dengan teliti kata-kata
yang keluar dari mulutku,
mereka datang darinya.
Itu benar.
Kerana anda juga Cik Cha Mu-hee.
Kalau begitu mari kita mulakan dengan membelikan anda
kopi dengan dua gula.
Nantikan ini.
Saya harap awak gembira.
Jika aku berkelipkan mata di sini, sekarang juga,
apa yang akan kamu lakukan?
Saya betul-betul di Itali.
Awak betul-betul dah tunggu kat sini.
Datang cari saya.
Saya akan menunggu.
Saya faham kata-kata itu.
Seketika lagi, apabila loceng itu berbunyi,
dia akan menjadi benar-benar bahagia.
Percayalah saya.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi